(林 アキコ) <金沢の美大を出て
就職に失敗した私は→
生まれ故郷の宮崎に戻って→
父 健一の働く会社に
勤めることになったとよ>
<この父が てっげ変わり者で
すぐに怒るし 大声出すし→
なぜか 踊るし
支離滅裂 意味不明やから→
娘の私は 振り回されっぱなし>
<もう お父さん
てっげ恥ずかしい>
<それだけじゃなくて→
私の周りにいる宮崎の人たちも
てっげ個性的>
<いきなりコントを始めたり
超てげてげマイペース>
<宮崎レジェンズの温水さん→
エビちゃん 永野さんと
もう毎日が目まぐるしい>
<それでも懸命に生きる私の前に→
元高校球児 現植物男子の
イケメンが現れたっちゃけど→
そのｲｹﾒﾝの名前は 父と同じ健一で
やっぱり この人も変わり者>
<だけど そんな健一２号に 私は
次第にひかれていって… って→
そんな感じの宮崎発の
連続胸ｷｭﾝｺﾒﾃﾞｨｰﾄﾞﾗﾏやっちゃわ>
(アキコ) よし｡
うん。いいじゃない。
大したもんですね
ささっと上手に。
いや それほどでも。
あのさ
このポスターなんだけどさ→
このオペレーターの顔さ
西岸良平タッチにしてくれる？
(アキコ) はい？
>> 西岸良平？
漫画家です｡
>> ｢鎌倉ものがたり｣とか｡
｢鎌倉ものがたり｣？
｢三丁目の夕日｣とかも
西岸良平です｡
あ～ 分かった 分かった｡
でも 何で？
副主任 顔が似ちょるから
じゃないですか？ ほら｡
(アキコ) うわっ！
違うよ 西岸先生の漫画が
好きだからだよ！
(アキコ) あ～ や… やってみます！
(タクマ)
📱よかったじゃん 姉ちゃん→
毎日 好きな絵 描けて｡
(アキコ) だけど そんなことのために
美大 行ったわけじゃないし｡
描けばいいじゃん 西岸良平｡
得意だったでしょ 漫画｡
(アキコ) 嫌だよ いまさら｡ 漫画なんて
描いてたの 中学までだし｡
それに お父さんに見られるのに｡
>> いや 見られたっていいじゃん｡
(アキコ) 嫌だ！
絶対に嫌だ｡ お父さんには…｡
お父さんに見られるのは
絶対に嫌なの｡ だって…｡
だって？
(アキコ) そう あれは 小学生のとき…｡
♪～
(アキコ) フゥ…｡
(ノック)
(林 健一) アキコ ドラマ始まるぞ｡
(アキコ) いきなり入ってこんで！
(健一) おっ 宿題やっとったか｡ どれ
お父さんが答え合わせしてやるわ｡
遠慮すんな｡ あれ？
(アキコ) 返して！
(健一) アキコ お前 これ…｡
(健一) プッ フフフフ アハハハ…｡
アキコ お前 これ ｢別れよう｣って
意味分かって書いちょるとや？
プッ ホホホホ ホホホホ｡
アハハハ！ は～｡
♪｢別れよう ヘイヘイ ヘーイ｣
(泣き声)
♪｢別れよう ヘイヘイ ヘーイ
ヘヘヘ ヘイヘイ ヘーイ｣
ひどい｡ 実の父とは 思えない｡
(アキコ) そう このドラマは
こんな父 健一と→
それに振り回される私と｡
>> 家族と｡
(アキコ) 宮崎の てげてげな人たちの
物語なのです｡
悲しいことに…｡
ほぼ実話！ うわ～ん｡
♪｢別れよう ヘイヘイ ヘイッ！｣
♪～
(タクマ) 📱また描いてみたら？
(アキコ) えっ？
📱漫画家 目指してみなよ｡
(アキコ) いや 無理だよ｡
だけど 今の会社で ずっと
父さんと一緒に働くつもりかよ？
(アキコ) それは ちょっと…｡
ただいま｡
♪～
(健一) アキコ！ お～ お～｡
黒木君が遊びに来ちょるぞ｡
(アキコ) あのさ～
ほんと ノックしてって！
(健一) 黒木君に美大んときの
デッサンを見してやれ｡
(アキコ) はあ？
(健一) あっ ちょうど ここに
あるではないですか｡
ホイ ホイホイ！
(アキコ) ちょ ちょ ちょ ちょっと！
何して… ちょっと！
ほ～ さすがですね～｡
(健一) ほら アキコ｡
絵の解説せんね｡
(アキコ) え～｡ う～ん まあ これなんかは
一番 後に描いたやつだから→
一番マシかなって｡
(健一) なるほど なるほど～｡
黒木君 せ～の…｡
(２人) いい仕事してますね～｡
(アキコ) うざっ｡
でも 僕は こっちのほうが
好みですけどね｡
(アキコ) これは 高校のときに描いた
一番下手なやつ…｡
いや これが 一番いいですわ｡
男性の悲しみが こっちにまで
伝わってくるようですわ｡
こっちのは うまいけど 心が
入っちょらん感じがしますもんね｡
(アキコ) はあ？
テクニックに溺れて
大事なことを忘れてしまった→
つまらん絵に
なってしまってますもんね｡
(アキコ) はあ?!
(健一) 確かに そうじゃ｡
黒木君の言うとおりじゃ！
これは 小手先ですわ！
(アキコ) はあ?!
よし 林課長｡
僕 こっちの絵 買います｡
(アキコ) えっ?!
(健一) いいとよ いいとよ！ これは
私から黒木君にﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄします｡
>> え～ ほんとですか？
(アキコ) ちょっと勝手にあげないでよ！
♪～
(アキコ) 難しい～｡
(アキコ) 蛯原さん
仕事しなくていいんですか？
アキコ 鎌倉に住むわ 私｡
(アキコ) ハア 影響受けちゃったんですね｡
>> 林さん お疲れさまです｡
(アキコ) お疲れさまです｡
♪～
(興梠健一) 何してるの？
(アキコ) えっ？ あっ 健一さん！
あっ ちょっと社内のポスターを
頼まれちゃいまして｡
(興梠) へぇ～ うまい｡
(アキコ) いや いや いや…｡
(興梠) 遅くまで大変だね｡
(アキコ) えっ？
あっという間に暗くなってる｡
＼キーキー キーキー｡
(アキコ) 何の音ですかね？
(興梠) うん？
(アキコ) かすかに聞こえません？
キーキーって｡
(興梠) あ～ これは コウモリの鳴き声｡
(アキコ) えっ コウモリ？
(興梠) うん｡
この建物の上にある
電波塔に集まってくるんだ｡
(興梠) 電波が いっぱい出てるから
そこに集まってくるんだって｡
前に誰かが言ってた｡
(アキコ) へぇ～｡
(コウモリの鳴き声)
♪～
(アキコ) あった｡
すごい｡ 私 物持ちいい｡
♪～
(アキコ)《やっぱり 私 漫画 好きだ》
頑張って描いたんですけど
やっぱり 自分の絵になりました｡
フフン やはりね｡ 西岸先生を
まねるなんて 10年早いわよ｡
(アキコ) え～ じゃあ
何で やらすんですか？
残業までさせて｡
>> 君が天狗になっているからだよ｡
君なんか トキワ荘にいたら
下の下の下だよ｡
松葉のラーメンでも食べて
出直してきたまえ｡
(アキコ) ハア また コント｡
今度は 誰ですか？
藤子不二雄先生に
決まっているだろう｡
Ｆです｡
>> Ａです｡
(２人) 藤子不二雄です｡
(アキコ) 何？ それ｡
あの 松葉のラーメンって
何ですか？
藤子不二雄先生が こよなく愛した
醤油ラーメンだろうが！
(アキコ) ヒィーッ！
少しばかり ﾃﾞｯｻﾝがうまいからって
調子に乗りおって｡
まんが道は 僕らが行くぞ｡
(アキコ) デッサン？ 何のことですか？
(アキコ) えっ?!
♪～
(アキコ) 何？ これ！
(健一) これは これは アキコ画伯｡
飾ってもらえてよかったな｡
メリット メリット！
(アキコ) ちょっと ダメ！
これは ダメだって！
(健一) ほかの作品も
すでに買い手がつきましたよ｡
(アキコ) ヒィーッ！
(健一) 黒木君 せ～の…｡
(２人) いい仕事してますね～｡
(アキコ) もう 言わんで～｡
♪～
はい チーズ。
なるほど すごい。
やっぱ 絵 楽しいですね。
へ～ すごい。
いい仕事してますね～｡
もう 言わんで～｡
みんな 宮崎の人
かわいい かわいい 川合俊一。
あはっ！
面白かったです。
>> ありがとうございます。
これしかなかったんですよ
自信あるやつが。